# 模态逻辑的现代起源 (Modern Origins of Modal Logic)

**原文链接**: [https://plato.stanford.edu/entries/logic-modal-origins/](https://plato.stanford.edu/entries/logic-modal-origins/)

## 前言

*首次发布于 2010 年 11 月 16 日星期二；实质性修订 2021 年 6 月 25 日星期五*

模态逻辑可以广泛地视为不同种类模态的逻辑，
或真理的模式：道德的（“必然”），认知的（“众所周知”），
道义性（“情况应该如此”），或时间性（“情况总是如此”）
那个”）等等。这些运算符的共同逻辑特征证明了
通用标签。然而，从严格意义上讲，术语“模态逻辑”是保留的
对于精神模式的逻辑，例如与时间或时间相对
道义逻辑。仅从技术角度来看，任何逻辑
非真函数运算符，包括一阶逻辑，可以被视为
模态逻辑：从这个角度来看，量词也可以被视为模态
运营商（如 Montague 1960）。尽管如此，我们仍遵循传统
将模态逻辑理解为不包括成熟的一阶逻辑。
从这个角度来看，模态算子可以被视为受限的
量词，范围涵盖特殊实体，例如可能的世界或时间
瞬间。阿瑟·普赖尔 (Arthur Prior) 是最早强调这一点的哲学家/逻辑学家之一
模态系统 **S5** 可以转化为一阶片段
逻辑，他称之为“统一一元一阶谓词演算”
（Prior and Fine 1977：56）。 Monadic，因为世界之间不需要建立任何关系
为 **S5** ；并且统一，因为只需要一个变量来量化
绑定时的世界（瞬间），并指特权状态（实际的
世界或当前时间）在空闲时（参见 Prior 和 Fine 1977）。关于
哪些模型理论特征表征模态逻辑的技术问题
被理解为一阶逻辑的良好行为片段，参见 Blackburn 和 van
Benthem 的“模态逻辑：语义视角”（2007a）。

本条目的范围是模态逻辑的最近历史发展，
严格理解为必然性和可能性的逻辑，特别是
模态逻辑系统的历史发展，包括句法和
从语义上看，来自 C.I.刘易斯的开创性工作始于 1912 年，第一个
从 1918 年设计的系统到 S. Kripke 在 20 世纪 60 年代初的工作。在那短短的
在不到五十年的时间里，模态逻辑蓬勃发展
哲学和数学上。从数学上讲，不同的模态系统是
代数的发展和进步有助于培育此类模型理论
系统。这最终导致了形式语义的发展，该语义扩展了
模态逻辑成功的一阶模型理论技术，从而
为许多（但不是全部）系统提供完整性和可判定性结果。
从哲学上讲，不同系统的可用性和采用
可能世界模型理论语义自然地伴随着
对可能性和必然性的本质以及不同类型的反思
必要性，形式语义的作用，以及
可能的世界，仅举几个例子。特别是，可用性
不同的系统凸显了哪种模式的哲学问题
根据对模态的某种预期解释，逻辑是正确的
运算符，例如作为逻辑或形而上学的必然性。有关的问题
模态逻辑，尤其是量化模态逻辑的可解释性
奎因坚持提出的。本条目不讨论所有此类问题
主要致力于该主题的正式发展。关于蒯因的
解释性问题请参见 Ballarin 2021。

模态逻辑是一个丰富而复杂的主题。该条目不提供
对所有开发的系统和所有模型理论的完整调查
经过一段时间的考虑，结果得到了证明。然而它确实提供了一个
对主要系统进行有意义的调查，旨在对那些寻找帮助的人有用
主题的历史概要，即使不是包罗万象，
描绘了最有趣的模型理论结果并进一步表明
探索路线。 Bull 和 Segerberg (1984: 3) 的有用划分
模态逻辑的原始来源分为三个不同的传统——句法、
采用代数和模型理论。对于其他影响较小的
传统，参见 Bull 和 Segerberg (1984: 16)。另请参见 Lindström 和
Segerberg 的“模态逻辑与哲学”(2007)。本条目的主要焦点是
命题模态逻辑，而只有某些特定方面
简要讨论了量化模态逻辑的语义。如需更详细的
量化模态逻辑的处理，请查阅 SEP 条目 [modal
逻辑](../逻辑模态/)。关于条目的符号，请注意
 出于严格含义，采用 \(\Rightarrow\) 代替 Lewis 鱼钩，
和 \(\Leftrightarrow\) 严格等效。

* [1。句法传统](#SyntTrad)
  * [1.1 刘易斯系统](#LewiSyst)
  * [1.2 其他系统和刘易斯系统的替代公理化](#OtheSystAlteAxioLewiSyst)
* [2。矩阵方法和一些代数结果](#MatrMethSomeAlgeResu)
* [3。模型理论传统](#ModeTheoTrad)
  * [3.1 卡纳普](#Carn)
  * [3.2 Kripke 的可能世界语义](#KripPossWorlSema)
* [参考书目](#Bib)
  * [介绍性文字](#IntrText)
  * [主要文献](#PrimLite)
  * [二次文学](#SecoLite)
* [学术工具](#Aca)
* [其他互联网资源](#Oth)
* [相关条目](#Rel)

---

## 1. 句法传统

1912 年 *Mind* 上的一篇开创性文章“蕴涵与逻辑代数”
C.I.刘易斯开始表达他对所谓“物质悖论”的担忧
暗示”。刘易斯在罗素和怀特海的《原理》中指出
Mathematica* 我们发现两个“令人吃惊的定理：(1) 一个假命题意味着
任何命题，并且 (2) 任何命题都隐含着一个真命题”
（1912：522）。用符号表示：

\[\tag{1} \neg p \rightarrow(p \rightarrow q) \]

和

\[\tag{2} p \rightarrow(q \rightarrow p) \]

刘易斯并不反对这些定理本身：

> 它们本身既不是神秘的名言，也不是伟大的发现，也不是
> 完全荒谬。它们仅以清晰的轮廓展示“暗示”的含义
> 它已被纳入代数中。 （1912：522）

然而，这些定理对于“相对”的预期含义来说是不充分的
“蕴含”和我们对预期含义尝试的实际推理模式
捕捉。所以刘易斯心里有条件的预期含义
连接词 \(\rightarrow\) 或 \(\supset\) ，这就是
英文单词“implied”。 “暗示”的意思是“普通推理
和证明”（1912：531），根据该命题，一个命题意味着另一个命题
命题是否可以从第一个命题逻辑推导出第二个命题。考虑到这样一个
解释，（1）和（2）不应该是定理，因此命题逻辑
*相对于*将 \(\rightarrow\) 读作逻辑可能被认为是不合理的
含义。以（2）为例：从命题的纯粹真理来看
 \(p\) 它并不（逻辑上）遵循 \(p\) 逻辑上从任何
无论如何提议。此外，鉴于预期的、严格的阅读
 \(\rightarrow\) 作为逻辑蕴涵以及 \((\neg
p\rightarrow q)\) 和 \((p\vee q)\) 的等价性，刘易斯推断析取也必须是
赋予新的内涵意义，根据该意义，\((p\vee q)\) 恰好位于
如果 \(p\) 不是这种情况，则必须是 \(q\) 的情况。

此类考虑基于外延和扩展之间的区别
对连接词的内涵解读并非刘易斯原创。已经在
1880 休·麦科尔 (Hugh MacColl) 发表关于*象征性的八篇论文系列中的第一篇
*Mind* 中发表的 Reasoning* 声称 \((p\rightarrow q)\) 和 \((\neg
p\vee q)\) 不等价： \((\neg p\vee q)\) 源自 \((p\rightarrow
q)\) ，但反之则不然 (MacColl 1880: 54)。出现这种情况是因为 MacColl
将 \(\vee\) 解释为正则外延析取，将 \(\rightarrow\) 解释为
内涵蕴涵，但随后从 \(p\) 的虚假或
 \(q\) 这并不意味着没有 \(q\) 的 \(p\) 在逻辑上是不可能的。在
在该系列的第二篇论文中，麦科尔区分了确定性，
可能性和变量语句，并引入希腊字母作为索引
对命题进行分类。所以 \(\alpha^{\varepsilon}\) 表示 \(\alpha\)
是确定的， \(\alpha^{\eta}\) 是不可能的，并且
 \(\alpha^{\theta}\) \(\alpha\) 是一个变量，即既不是确定性也不是
不可能（MacColl 1897：496-7）。使用这种三重分类
陈述中，麦科尔继续区分因果关系和一般关系
含义。陈述 \(\alpha\) 和之间存在因果关系
 \(\beta\) 如果每当 \(\alpha\) 为真时，\(\beta\) 为真，且 \(\beta\) 不是
确定性。 \(\alpha\) 和 \(\beta\) 之间存在一般含义
每当 \(\alpha\) 而不是 \(-\beta\) 是不可能的，因此特别是每当
 \(\alpha\) 是不可能的，或者 \(\beta\) 是确定的（1897：498）。使用
指数打开了模式迭代的大门，并开始了
该系列的第三篇论文（MacColl 1900：75-6）致力于澄清
具有迭代索引的语句的含义，包括 \(\tau\) 表示真值和
 \(\iota\) 表示否定。例如 \(A^{\eta \iota \varepsilon}\) 读作
“可以肯定，*A* 不可能是错误的”（请注意，索引
是从右向左读的）。有趣的是，伯特兰·罗素 (Bertrand Russell) 1906 年对
麦科尔的书“符号逻辑及其应用”（1906 年）揭示了罗素
不理解命题可变性的模态概念，因此
错误地将句子和命题之间的混淆归因于麦科尔，如
罗素只赋予句子可变性，其“意义”，即真理
值，不固定。同样，对于罗素来说，确定性和不可能性
命题函数的物质属性（对于一切或
什么都没有）而不是命题的模态属性。或许可以说
麦科尔的工作来得太早，并没有引起人们的注意。事实上，Rescher 报道称
罗素宣称难以理解麦科尔的象征意义，而且更多
重要的是，认为罗素的逻辑观对逻辑学产生了负面影响
模态逻辑的发展（Rescher 1974 年的“Bertrand Russell 和模态逻辑”：
85–96）。尽管麦科尔有早期的工作，刘易斯仍可被视为
句法传统，不仅因为他对后世影响较大
逻辑学家，尤其是他开发的各种包含逻辑的系统
新的内涵连接词。

### 1.1 刘易斯系统

在“严格蕴涵演算”（1914）中，刘易斯提出了两种可能的
怀特海和罗素的*原理的可拓系统的替代方案
数学*。引入严格蕴涵系统的一种方法是
从系统中消除那些像上面（1）和（2）这样的定理
仅对于实质性含义成立，但对于严格含义不成立，因此
获得一个健全的物质和严格含义体系，尽管在
这两种情况都不完整。第二种更富有成效的选择是
引入了一个新的严格蕴含系统，仍然以怀特海为蓝本
和罗素物质蕴含系统，将包含（全部或部分）
外延命题逻辑作为固有部分，但追求完整性
至少是严格意义上的。第二个选项在 *A 中得到进一步发展
符号逻辑综述*（1918）。刘易斯在那里引入了第一个系统，旨在
捕捉普通的、严格的含义，其指导思想是：

> 除非“暗示”具有某种“适当”含义，否则没有有效性标准，
> 甚至不可能“争论这个问题”是否存在。并且
> 但问题是“暗示”的“正确”含义是什么？仍然特别地
> 困难。 （1918：325）

1918 系统以不可能性 \((\neg
\Diamond)\) 的概念为原始，在其术语中定义了严格蕴涵运算符，并且仍然
使用内涵析取运算符。然而，邮政将证明
这个系统导致了必然性对真理的崩溃——或者说，
虚假的不可能——因为根据它的定理之一 \(((p\Rightarrow
q)\Leftrightarrow(\neg \Diamond q\Rightarrow \neg \Diamond p))\) 可以
证明了 \((\neg p\Leftrightarrow \neg \Diamond p)\) 。 1920年，“严格
蕴含——修正”，刘易斯用较弱的公理修复了系统
 \(((p\Rightarrow q)\Rightarrow(\neg \Diamond q\Rightarrow \neg \Diamond p))\)
对于旧的。最后，在刘易斯和兰福德卷的附录二中
*符号逻辑*（1932：492-502）“严格的系统的结构
暗示”（被削弱的）1918 年体系被赋予了新的公理基础。

1932 年附录 C.I.刘易斯介绍了五种不同的系统。模态
原始符号现在是可能性 \(\Diamond\) 的运算符，严格
蕴涵 \((p\Rightarrow q)\) 定义为 \(\neg \Diamond(p\wedge \neg
q)\) ，而 \(\vee\) 是普通的外延析取。必要性算子
 \(\Box\) 也可以被引入和定义，尽管 Lewis 没有，在通常的情况下
方式为 \(\neg \Diamond \neg\) 。

其中 \(p, q\) 和 \(r\) 是命题变量，系统 **S1** 有
以下公理：

**S1** 的公理

\[ \begin{align} \tag{B1} (p\wedge q)&\Rightarrow(q\wedge p) \\ \tag{B2} (p\wedge q)&\Rightarrow p \\ \tag{B3} p&\Rightarrow(p\wedge p) \\ \tag{B4} ((p\wedge q)\wedge r)&\Rightarrow(p\wedge(q\wedge r)) \\ \tag{B5} p&\Rightarrow \neg \neg p \\ \tag{B6} ((p\Rightarrow q)\wedge(q\Rightarrow r)) & \Rightarrow(p\Rightarrow r) \\ \tag{B7} (p\wedge(p\Rightarrow q)) & \Rightarrow q \\ \end{align} \]

麦肯锡 (1934) 证明 Axiom B5 是多余的，因此可以忽略不计。

规则是（1932：125-6）：

**S1** 的规则

*统一替换*
如果一个公式统一替换为一个有效公式，那么该公式仍然有效。
命题变量。

*严格等效的替换*
两个严格等价的公式中的任何一个都可以相互替换。

*附加*
如果 \(\Phi\) 和 \(\Psi\) 已被推断出来，则 \(\Phi \wedge \Psi\) 可能是
推断。

*严格推理*
如果 \(\Phi\) 和 \(\Phi \Rightarrow \Psi\) 已被推断出来，则 \(\Psi\) 可以
可以推断。

系统 **S2** 是从系统 **S1** 中添加 Lewis 所说的“
一致性假设”，因为它显然适用于 \(\Diamond\) 解释为
一致性：

\[\tag{B8} \Diamond(p\wedge q)\Rightarrow \Diamond p \]

系统 **S3** 是通过添加公理从系统 **S1** 获得的：

\[\tag{A8} ((p\Rightarrow q)\Rightarrow(\neg \Diamond q\Rightarrow \neg \Diamond p)) \]

系统 **S3** 对应于 1918 年的 *A Survey* 系统，刘易斯
最初认为严格含义的正确系统。 1932 年，刘易斯
已经开始更喜欢系统 **S2** 。正如 Lewis 1932: 496 所报道的，原因是
Wajsberg 和 Parry 均在 **S3** 系统中派生 - 在其 1918 年
公理化——以下定理：

\[(p\Rightarrow q)\Rightarrow((q\Rightarrow r)\Rightarrow(p\Rightarrow r)),\]

根据刘易斯的说法，这不应被视为有效的原则
扣除。 1932 年，刘易斯不确定该有问题的定理是否正确
可在 **S2** 中导出。如果是的话，他就会判定 **S1** 是正确的
严格暗示系统。然而，Parry (1934) 后来证明
既不是 A8 也不是

\[(p\Rightarrow q)\Rightarrow((q\Rightarrow r)\Rightarrow(p\Rightarrow r))\]

可以从 **S2** 中导出。

可以将进一步的存在公理添加到所有这些系统中：

\[\tag{B9} (\exists p, q)(\neg(p\Rightarrow q)\wedge \neg(p\Rightarrow \neg q)) \]

B9的加入使得无法将\(\Rightarrow\)解释为材料
暗示，因为在实质性暗示的情况下，可以证明对于
任何命题 \(p\) 和 \(q, ((p\rightarrow q)\vee(p\rightarrow \neg q))\)
（1932：179）。从 B9 刘易斯继续推断出至少存在四个
逻辑上不同的命题：一个真实且必然的命题，一个真实但不真实的命题
必要的，一种错误且不可能的，一种错误但并非不可能的（1932：184-9）。

继贝克尔（1930）之后，刘易斯考虑了另外三个公理：

三个附加公理

\[ \begin{align} \tag{C10} \neg \Diamond \neg p &\Rightarrow \neg \Diamond \neg \neg \Diamond \neg p\\ \tag{C11} \Diamond p & \Rightarrow \neg \Diamond \neg \Diamond p\\ \tag{C12} p&\Rightarrow \neg \Diamond \neg \Diamond p\\ \end{align} \]

系统 **S4** 在 **S1** 的基础上添加了公理 C10。系统 **S5** 添加公理
C11，或者 C10 和 C12，以 **S1** 为基础。刘易斯总结道
附录二指出，逻辑研究最好集中于
系统比 **S5** 弱，并且不仅仅在 **S5** 上。

出现与实质蕴涵类似的严格蕴涵悖论
也是。鉴于严格蕴涵 \((p\Rightarrow q)\) 被定义为 \(\neg
\Diamond(p\wedge \neg q)\) ，因此不可能的命题意味着
任何事物，并且任何事物都隐含着一个必然的命题。刘易斯认为
这是应该的。既然不可能被认为是合乎逻辑的
刘易斯认为，不可能，即最终是一个矛盾
不可能的命题，如 \((p\wedge \neg p)\) ， \(p\) 和 \(\neg p\)
跟随。对于任何命题 \(q\) ，我们可以从 \(p\) 导出 \((p\vee q)\) 。来自
 \(\neg p\) 和 \((p\vee q)\) ，我们可以推导出 \(q\) (1932: 250)。论据是
存在争议，因为有人可能会争辩说 \((p\Rightarrow(p\vee q))\) 原则
不应该是旨在表达普通含义的系统定理（参见，
例如，纳尔逊 1930：447）。无论这个论点有什么优点，那些
不同意刘易斯开始发展一种基于蕴涵逻辑
蕴含需要的不仅仅是刘易斯严格蕴涵的假设。看，
例如，Nelson 1930、Strawson 1948 和 Bennett 1954。另请参阅 SEP
[相关性逻辑](../logic-relevance/) 上的条目。

请注意，刘易斯正在寻找一种易于表达严格含义的系统
这使得蒯因拒绝模态系统，因为它是基于使用提及的混乱
因为这样的系统被制定为在对象级别表达证明理论
或语义概念，如一致性、蕴涵、可导性和定理
（事实上，只要 \(p\rightarrow q\) 是一个命题定理，系统 **S1** ，
所以所有其他更强的路易斯系统也可以证明 \(p\Rightarrow q\)
（帕里 1939：143））。

### 1.2 其他系统和刘易斯系统的替代公理化

哥德尔《直觉命题演算的解释》（1933）
第一个提出路易斯系统 **S4** 的替代公理化
将系统的命题基础与模态公理分开，
规则。哥德尔在命题演算中添加了以下规则和公理。

\[\begin{align*} \tag{Necessitation} \textrm{If } \mvdash \alpha &\textrm{ then } \mvdash \Box \alpha, \\ \tag{Axiom K} \mvdash \Box(p\rightarrow q)&\rightarrow(\Box p\rightarrow \Box q), \\ \tag{Axiom T} \mvdash \Box p&\rightarrow p\textrm{, and} \\ \tag{Axiom 4} \mvdash \Box p&\rightarrow \Box \Box p.\\ \end{align*} \]

最初，哥德尔使用可证明算子 \(B\) 来翻译 Heyting 的算子
原始直觉连接词，然后观察到如果我们替换 \(B\)
通过必要的操作员，我们获得了系统 **S4** 。哥德尔还声称
公式 \(\Box p\vee \Box q\) 不能在 **S4** 中证明，除非
 \(\Box p\) 或 \(\Box q\) 是可证明的，类似于直觉析取。
哥德尔的主张将由麦肯锡和塔斯基 (1948) 用代数方法证明。
哥德尔的简短笔记对于开始富有成效的实践非常重要
公理化模态系统将命题演算与
严格的模态部分，但也用于连接直觉逻辑和模态逻辑。

Feys (1937) 是第一个通过从公式中减去公理 4 来提出系统 **T**
哥德尔系统 **S4**（另见 Feys 1965：123-124）。在*莫代尔论文中
逻辑* (1951) von Wright 讨论了道德、认知和道义模式，
并引入系统 **M** ，Sobociński (1953) 将证明该系统是等价的
到 Feys 的系统 **T** 。 Von Wright (1951: 84–90) 证明了系统 **M**
包含 Lewis 的 **S2** ，其中包含 **S1** — 其中系统 **S** 据说
如果 **S′** 中所有可证明的公式都可以证明，则包含系统 **S′**
 也是**S**。系统**S3** 是**S2** 的扩展，不包含在**M** 中。也不
是 **M** 包含在 **S3** 中。 Von Wright 找到小独立 **S3**
兴趣，并且认为没有理由采用 **S3** 而不是更强大的 **S4** 。在
一般来说，路易斯系统按强度顺序编号，**S1**
最弱的和**S5**最强的，较弱的系统包含在较强的系统中
那些。

Lemmon (1957) 也跟随哥德尔将模态系统公理化
命题演算基础，并提出了另一种公理化
刘易斯系统。其中 **PC** 是命题演算基，**PC** 可以是
其特点是以下三个规则（1957：177）：

命题演算 **PC** 的表征

前列腺癌
：如果 \(\alpha\) 是同义反复，则 \(\mvdash \alpha\)

多氯联苯
：命题变量的替换

前列腺癌
：物质脱离/*Modus Ponens*：如果 \(\alpha\) 和 \(\alpha \rightarrow \beta\) 是同义反复，那么 \(\beta\) 也是同义反复

莱蒙系统中的进一步规则是：

(一)
：如果 \(\mvdash \alpha\) 则 \(\mvdash \Box \alpha\) （必要性）

(a′)
：如果 \(\alpha\) 是同义反复或公理，则 \(\mvdash \Box \alpha\)

(二)
：如果 \(\mvdash \Box(\alpha \rightarrow \beta)\) 则 \(\mvdash \Box(\Box \alpha \rightarrow \Box \beta)\)

(b′)
：严格等价物的可替代性。

莱蒙系统中的进一步公理是：

\[ \begin{align} \tag{1} \Box(p \rightarrow q)&\rightarrow \Box(\Box p\rightarrow \Box q) \\ \tag{\(1'\)} \Box(p\rightarrow q)&\rightarrow(\Box p\rightarrow \Box q) &\textrm{(Axiom K)} \\ \tag{2} \Box p&\rightarrow p &\textrm{(Axiom T)} \\ \tag{3} (\Box(p\rightarrow q)\wedge \Box(q\rightarrow r))&\rightarrow \Box(p\rightarrow r)\\ \end{align} \]

使用上述规则和公理，莱蒙定义了四个系统。系统**P1**，
被证明等价于 Lewis 系统 **S1** ，采用命题
基础 ( **PC** )、规则 (a′) — 同义反复和公理的必要性 — 和 (b′)，以及
公理（2）和（3）。系统 **P2** ，相当于 **S2** ，采用 ( **PC** )，规则
(a')和(b)，以及公理(2)和(1')。系统 **P3** ，相当于 **S3** ，
采用 ( **PC** )、规则 (a') 以及公理 (2) 和 (1)。系统 **P4** ，等效
到 **S4** ，采用 ( **PC** )、规则 (a) 以及公理 (2) 和 (1)。在莱蒙的
公理化很容易看出 **S3** 和冯赖特系统 **M**
（Feys 的 **T** ）彼此不包含在内，因为 **M** 的更强规则
必然性和 **S3** 更强的公理 (1) 代替 (1′) = K。一般来说，
莱蒙的公理化使两者之间的逻辑区别更加明显
不同的路易斯系统。

Lemmon 还考虑了一些比 **S1** 弱的系统。特别感兴趣的是
系统 **S0.5**，通过用较弱的规则替换规则 (a′) 来削弱 **S1**
（一”）：

（一”）
：如果 \(\alpha\) 是同义反复，则 \(\mvdash \Box \alpha\) 。

莱蒙将系统 **S0.5** 解释为命题的形式化元逻辑
微积分，其中 \(\Box \alpha\) 被解释为“\(\alpha\) 是同义反复”。

我们将包含 **PC** 、公理 K 和规则的系统称为“正常”系统
必要性。系统**K**是最小的正常系统。系统 **T** 添加
公理 T 到系统 **K** 。系统 **B**（Brouwersche 系统）添加了公理 B

\[\mvdash p\Rightarrow \Box \Diamond p \quad\textrm{(equivalent to Becker’s C12)}\]

至系统 **T** 。  **S4** 向系统添加公理 4（相当于 Becker 的 C10）
 **T**。  **S5** 添加公理 B 和 4，或者公理 E

\[\mvdash \Diamond p\Rightarrow \Box \Diamond p \quad \textrm{(equivalent to Becker’s C11)}\]

至系统 **T** 。 Lewis 系统 **S1** 、 **S2** 和 **S3** 是非正态系统
它们不包含必然性规则。对于之间的关系
这些（和其他）系统，以及公理施加的框架条件，
请参阅有关 [模态逻辑](../logic-modal/) 的 SEP 条目。

已讨论过的刘易斯系统的众多扩展中只有少数几个
这里提到了文献中的内容。 Alban (1943) 通过以下方式引入了系统 **S6**
将公理 \(\mvdash \Diamond \Diamond p\) 添加到 **S2** 。哈登 (1950) 呼吁
 **S7** 将公理 \(\mvdash \Diamond \Diamond p\) 添加到 **S3** 的系统，
**S8** 是通过添加公理扩展 **S3** 的系统
 \(\mvdash \neg \Diamond \neg \Diamond \Diamond p\)。同时添加一个
普遍可能性公理 \(\mvdash \Diamond p\) 与
所有路易斯系统，因为它们都包含 \(\mvdash
\Box p\) 形式的定理，系统 **S6** 、 **S7** 和 **S8** 是一致的。相反，
将这些公理中的任何一个添加到 **S4** ，以及 **S5** ，结果是
一个不一致的系统，考虑到 **S4** \(\mvdash \Diamond \Diamond
p\Rightarrow \Diamond p\) 。 Halldén 还证明了公式是以下定理
 **S3** 当且仅当它是 **S4** 和 **S7** 的定理 (1950: 231–232)，
因此 **S4** 和 **S7** 是 **S3** 的两个替代扩展。

## 2. 矩阵方法和一些代数结果

在“命题逻辑多值系统的哲学评论”（1930；
但 Łukasiewicz 1920 是这个主要思想的初步波兰版本
纸），Łukasiewicz 说：

> 当我认识到传统模态定理的不相容性时
> 1920年的提案中，我忙于建立
> 通过矩阵方法进行普通“二值”命题演算。我
> 当时我对所有普通命题的论点感到满意
> 微积分可以在其命题变量的假设下得到证明
> 只能假设两个值，“0”或“假”，以及“1”或“真”。 （1970：
> 164)

这段话很好地说明了卢卡谢维奇在早期是如何思考逻辑的。
二十多岁。首先，他用代数术语而不是句法来思考，
他自己不太关心新系统的建设，而是
相对于一组价值观对系统进行评估。其次，他是
引入三值矩阵来为概念腾出逻辑空间
既不真实也不真实的命题（特别是关于未来的情况）
false，并且接收新的不确定值 1/2。讽刺的是，后来的工作
采用他独创的矩阵方法将表明治疗模态的希望
作为三值系统的逻辑无法实现。另请参阅 SEP 条目
[多值逻辑](../logic-manyvalued/)。

命题逻辑 *L* 的矩阵由 (i) 一组 *K* 元素给出，
真值，(ii) 指定的非空子集 \(D\subseteq K\)
真值，以及 (iii) 集合 *K* 上的运算，即函数
 \(n\) - 真值到真值的元组，对应于连接词
*L* 的。矩阵在 \(\sigma\) 的赋值下满足公式 *A*
如果 \(\sigma\) 下 *A* 的值为
*D* 的成员，即指定值。矩阵满足公式，如果
在每个作业 \(\sigma\) 下都满足它。模态逻辑矩阵 *M*
通过添加一元函数来扩展命题逻辑的矩阵
对应于连接词 \(\Diamond\) 。

矩阵通常用于显示系统公理的独立性
以及它们的一致性。两个公式*A*和*B*的一致性为
由一个矩阵建立，在赋值 \(\sigma\) 下，分配指定
两个公式的值。公式*B*与公式*A*的独立性为
由一个矩阵建立，（i）保留规则的有效性
系统，并且（ii）根据解释 \(\sigma\) 分配指定的
值对 *A* 但不对 *B*。 Parry (1939) 使用矩阵方法表明
Lewis 系统 **S3** 和 **S4** 的模态数量是有限的。一个
模态是一个变量的模态函数，仅包含运算符
 \(\neg\) 和 \(\Diamond\) 。模态的程度由模态的数量给出
 包含 \(\Diamond\) 运算符。适当的方式的程度高于
零。适当的方式可以有四种不同的形式：

\[\begin{align} \tag{1} \neg \ldots \Diamond p\\ \tag{2} \Diamond \ldots \Diamond p\\ \tag{3} \neg \ldots \Diamond \neg p\\ \tag{4} \Diamond \ldots \neg p.\\ \end{align}\]

不正确的形式是 \(p\) 和 \(\neg p\) (1939: 144)。帕里证明了这一点
 **S3** 有 42 种不同的模态，而 **S4** 有 14 种不同的模态。
众所周知，系统 **S5** 只有 6 种不同的模态，因为它
将所有模态简化为零或一阶模态。招架介绍
系统 **S4.5** 通过向 **S4** 添加以下公理：

\[\mvdash \neg \Diamond \neg \Diamond \neg \Diamond p\Rightarrow \neg \Diamond p.\]

系统将 **S4** 的模态数量从 14 减少到 12（或 10
正确的）。将相同的公理添加到 Lewis 系统 **S3** 中会导致
具有 26 种不同模式的系统。此外，如果我们添加

\[\mvdash \neg \Diamond \neg \Diamond \Diamond p\Rightarrow \neg \Diamond \neg \Diamond p\]

到 **S3**，我们获得了一个具有 26 种中间模式的独特系统
在 **S3** 和 **S4** 之间。因此，模态的数量并不唯一
确定一个系统。系统 **S1** 和 **S2** 以及 **T** 和 **B** 具有
无限数量的模态（Burgess 2009，关于模态逻辑的第 3 章，
讨论了附加系统 **S4.2** 和 **S4.3** 并很好地解释了
减少不同系统中的模式）。

系统*L*的*特征*矩阵是满足所有和
只有 *L* 的定理。如果一个矩阵的 *K* 真值集合是 *有限*
有限的。有限特征矩阵产生一个决策过程，其中
如果系统的每个不是定理的公式都是可判定的
由某些有限矩阵伪造（这是有限模型属性）。然而
Dugundji (1940) 表明 **S1** – **S5** 都不具有有限特征
矩阵。因此，这些系统都不能被视为 \(n\) 值逻辑
有限的 \(n\) 。后来，Scroggs (1951) 将证明每一个适当的扩展
 **S5** 保留实质性含义的分离并在以下情况下关闭
替换具有有限的特征矩阵。

尽管缺乏有限的特征矩阵，McKinsey（1941）表明
系统 **S2** 和 **S4** 是可判定的。麦肯锡证明这些结果
引入模态矩阵 \((K, D, -, *, \times)\) ，其中 \(-\) 、 \(*\) 和
 \(\times\)分别对应否定、可能性、合取。
如果矩阵满足以下条件，则该矩阵是*正规*：

1. 如果 \(x \in D\) 和 \((x\Rightarrow y) \in D\) 和 \(y \in K\) ，则 \(y \in D\) ，
2. 如果 \(x \in D\) 和 \(y \in D\) ，则 \(x\times y \in D\) ，
3. 如果 \(x \in K\) 和 \(y \in K\) 和 \(x\Leftrightarrow y \in D\) ，则 \(x = y\) 。

这些条件符合刘易斯的严格推理、附加和
严格等价物的替代。麦肯锡证明的结构如下
接下来。证明采用三个步骤。首先，使用未公开的方法
林登鲍姆由塔斯基向他解释，这适用于具有规则的系统
麦肯锡表明，对于命题变量的替代
 **S2** - 不满足的特征矩阵\(M = (K, D, -, *, \times)\)
条件 (iii) 因此是非正态的。 *M* 是一个平凡矩阵，其
域是系统的公式集，其指定元素是
系统的定理，其操作就是连接词本身。的
对于某些不同的公式，平凡矩阵 *M* 不满足 (iii)
*A* 和 *B*，\(A\Leftrightarrow B\) 是 **S2** 定理。二、麦肯锡显示
如何从 *M* 构造一个正常但仍然无限的 **S2** 特征
矩阵 \(M_1 = (K_1, D_1, -_1, *_1, \times_1 )\) ，其元素是
**S2** 的可证明等价公式的等价类，即公式
*A* 和 *B* 使得 \(A\Leftrightarrow B\) 是 **S2** 的定理，并且其
操作进行相应修改。例如，如果 \(E(A)\) 是以下集合
公式可证明等价于 *A* 和 \(E(A)\in K_1\) ，则 \(-_1 E(A) =
E(-A)= E(\neg A). M_1\) 完全满足 *M* 所满足的公式，而无需
违反条件(iii)，因此它是 **S2** 的特征正规矩阵
（ \(M_1\) 是 **S2** 的 Lindenbaum 代数）。最后证明对于
每个不是 **S2** 定理的公式 *A* 都有一个有限且正规的
矩阵（\(M_1)\) 的子代数，它伪造了它。给出了类似的证明
对于 **S4** 。

矩阵是一种特殊的代数。代数是没有集合 *D* 的矩阵
指定元素。布尔代数对应于矩阵
命题逻辑。根据 Bull 和 Segerberg (1984: 10)
从矩阵到代数的推广可能具有鼓励的作用
对这些结构的研究独立于它们与逻辑的联系
模态系统。指定元素的集合*D*实际上促进了
系统定理有效性的定义
评价。如果没有这样一个集合，与逻辑的最明显的联系就会被切断。一个
第二次推广到代数类，而不仅仅是个体
代数对于该学科的数学发展也至关重要
很重要。塔斯基是这一发展中的杰出人物。

Jónsson 和 Tarski（1951 和 1952）介绍了布尔运算的一般思想
带有运算符的代数，即通过添加布尔代数的扩展
对应于模态连接词的运算符。他们证明了一个将军
具有扩展斯通的算子的布尔代数表示定理
布尔代数的结果（每个布尔代数都可以表示为一个集合
代数）。 Jónsson 和 Tarski 的这项工作是从 Tarski 纯粹的
关系代数的数学研究，不包括
模态逻辑甚至一般逻辑。琼森和塔斯基定理是（更多
一般）克里普克后来的语义完整性结果的代数模拟，然而
一段时间以来，人们并没有意识到这一点。塔斯基不仅不知道
联系，但克里普克和莱蒙似乎都没有读过琼森
和塔斯基论文，当时他们在后期做了模态工作
五六十年代，克里普克声称已经达到了同样的结果
独立。

Lemmon (1966a 和 1966b) 采用麦肯锡的代数方法来证明
各种模态系统的可判定性结果和表示定理
包括 **T** （尽管显然对 Jónsson 和 Tarski 的工作一无所知）。
特别是，他通过引入一种新技术来扩展麦肯锡的方法
构造 Kripke 模型结构子集的有限代数（讨论过
在本条目的下一部分）。莱蒙 (1966b: 191) 归功于达纳·斯科特
这是他 1966 年第二篇论文的主要结果。这是一般表示
证明模态系统的代数可以表示为代数的定理
基于相应 Kripke 结构中集合 *K* 的幂集。
因此，代数完备性转化为克里普克模型
理论完整性。所以，莱蒙非常清楚地阐明了其中的联系
以世界为元素的克里普克模型与相应的代数之间
其元素是可以被视为命题的世界集，
从而表明代数和模型理论结果是深刻的
连接。 Kripke (1963a) 已经明确说明了这一点。在*莱蒙
Notes* (1977)，与 Dana Scott 合作撰写，Segerberg 编辑，
1966年的技术转变为纯模型理论方法，
为许多模态逻辑系统产生完整性和可判定性结果
尽可能通用的形式（1977：29）。

另请参阅 SEP 条目 [逻辑代数
传统](../代数逻辑传统/)。代数的基本介绍
关于模态逻辑，请参阅 Hughes 和 Cresswell 1968 年第 17 章“布尔
代数和模态逻辑”。更全面的治疗请参见第 5 章
Blackburn、de Rijke 和 Venema 2001。另请参见 Goldblatt 2003。

## 3. 模型理论传统

### 3.1 卡尔纳普

20 世纪 40 年代初期，人们认识到“
逻辑真理使鲁道夫·卡尔纳普 (Rudolf Carnap) 对这一概念进行了非正式的解释
莱布尼茨可能世界的术语。与此同时，他认识到，
自 1918 年以来模态逻辑的许多句法进步仍然没有伴随
通过充分的语义考虑。一个值得注意的例外是哥德尔的
将必要性解释为可证明性以及由此产生的偏好
 **S4**。相反，卡尔纳普认为必然性是逻辑真理或分析性。
对逻辑上正确的句子的属性的思考使他想到
 **S5** 是正式化这种“非正式”概念的正确系统。卡尔纳普的工作
四十年代初将重点关注（1）定义正式的语义概念
*L*-truth 易于表示逻辑真理的非正式语义概念，
必然性和分析性，即仅凭意义的真理
（最初，他没有区分这些概念，但清楚地想到
分析性作为主导思想）； (2) 提供形式语义
根据 *L*-truth 的形式概念量化 **S5**，目的是
获得健全性和完整性的结果，即证明所有的
量化 **S5** 的定理是 *L*-true，并且所有 *L*-truths
（用系统的语言表达）是系统的定理。

露丝·巴坎 (Ruth Barcan) 也想到了量化模态系统的想法。在“A
基于严格蕴涵的一阶泛函微积分”（1946a）她
为 Lewis 的命题系统 **S2** 添加了量化；添加了卡尔纳普 (1946)
到 **S5** 。虽然量化模态逻辑的一些具体语义点
将被考虑，本条目不关注量化的发展
模态逻辑，而是模型理论形式语义学的出现
对于模态逻辑、命题逻辑或量化逻辑。为了更广泛的治疗
量化模态逻辑，请参阅 [模态逻辑](../logic-modal/) 上的 SEP 条目。

在“模态与量化”（1946）和*意义与必要性*（1947）中，
卡尔纳普将必然性的对象语言运算符解释为表达于
对象级别逻辑真理的语义概念：

> 我们构建模态逻辑系统的指导思想是：
> 命题 \(p\) 在逻辑上是必要的当且仅当一个句子表达
> \(p\) 逻辑上为真。也就是说，逻辑的模态概念
> 命题的必然性和逻辑真理的语义概念或
> 句子的分析性是相互对应的。 （1946：34）

卡尔纳普引入状态描述装置来定义形式
*L*-truth 的语义概念。然后，这个正式概念将用于提供
**S5** 的形式语义。

语言 *L* 的状态描述是 *L* 的一类句子，这样，
对于 *L* 的每个原子句子 \(p\) ，可以是 \(p\) 或 \(\neg p\) ，但不是
两者都包含在类中。原子句子*包含* a
状态描述 *R* 当且仅当它属于 *R*。一句话\(\neg A\)
（其中 *A* 不必是原子的）当且仅当 *A* 不成立时，*R* 成立
*R*；  \((A\wedge B)\) 在 *R* 中成立当且仅当 *A* 和 *B* 在 *R* 中成立，
对于其他连接词，以通常的归纳方式依此类推；  当且仅当 \(Fx\) 的所有替换实例都成立时，\((\forall
x)Fx\) 在 *R* 中成立
在*R*中。句子的*范围*是它所在的状态描述类别
成立。卡尔纳普的有效性概念或 *L*-truth 是一个最大的概念，即
Carnap 将一个句子定义为有效或 *L*-true 当且仅当它成立
*所有*状态描述。在后来的工作中，卡尔纳普采用模型代替
状态描述。模型是对原语的值分配
语言的非逻辑常量。在卡尔纳普的例子中，谓词常量是
模型为其赋值的唯一原始常量，因为个体
常量被赋予固定的预模型解释和赋值
变量独立于模型（1963a）。

值得注意的是，*L*-truth 的定义并没有采用
真理的概念，而只是保持状态描述的概念。真相
稍后将介绍真实状态描述中的情况。成为一个
分析性的充分正式表示，*L*-真理必须尊重基本原则
分析性背后的理念：真理仅凭意义。事实上，
系统 *S* 的 *L*-真相使得 *S* 的语义规则足以
确立他们的真理。非正式地，状态描述代表类似
莱布尼茨的可能世界或维特根斯坦的可能事态以及
某种语言的状态描述范围应该耗尽
用该语言描述的一系列替代可能性。

关于情态句，卡尔纳普采用以下约定（我们使用
 出于逻辑上的必要性，\(\Box\) 代替了卡尔纳普的运算符 *N*）。设 *S* 为
系统：

1. 当且仅当 \(A\) 在 *S* 中为 *L*-true 时，句子 \(\Box A\) 在 *S* 中为真（因此，句子 \(\Box A\) 在 *S* 中为真当且仅当 \(A\) 在 *S* 的所有状态描述中成立时）；
2. 句子 \(\Box A\) 在 *S* 中为 *L*-true，当且仅当 \(\Box A\) 在 *S* 中为真（因此所有状态描述在对情态句子的评估中都一致）。

由此可见：

1. 当且仅当 \(A\) 在 *S* 中为 *L*-true 时，\(\Box A\) 在 *S* 中为 *L*-true。

如果我们用“状态描述中的真理”代替，卡尔纳普的惯例也成立。
*S*”代表“*S*中的真相”。

卡尔纳普为他的量化系统假设了一个固定的量化域，即
具有恒等式 **FC** 的泛函微积分，因此对于模态
具有恒等式 **MFC** 的泛函计算，它是 **S5** 的量化形式。的
**FC** 的语言包含无数个个体常数，宇宙
话语包含无数个个体，每个常数都被分配一个
域的个体，并且没有两个常量被分配给同一个个体。
这使得像 \(a = a\) *L*-true 这样的句子，以及像 \(a = b\) 这样的句子
*L*-假（1946：49）。关于 **MFC** ，Barcan 公式及其逆
都是 *L*-true，即

\[\mvDash(\forall x)\Box Fx\leftrightarrow \Box(\forall x)Fx.\]

这个结果是通过固定量化域的假设来保证的。
Carnap 证明了 **MFC** 是合理的，即它的所有定理都是 *L*-true，并且
提出了 **FC** 和 **MFC** 的完整性问题。哥德尔证明
具有恒等式的一阶谓词演算的完整性，但是
所采用的有效性概念在每个非空域中都是真实的
量化，包括有限域。卡纳普取而代之的是采用了一种独特的
可数的量化域。采用固定的可数域
个人在预模式中已经产生了一些额外的有效性
危及完整性的级别，例如“至少有两个
个人”，\((\exists x)(\exists y)(x\ne y)\)，结果是有效的（1946：
53）。

语言和状态描述定义的结果
*L*-真相是每个原子句子及其否定在以下位置被证明为真：
一些（但不是全部）状态描述。因此，如果 \(p\) 是原子的，那么 \(\Diamond
p\) 和 \(\Diamond \neg p\) 都是 *L*-true。因此，刘易斯统一规则
替换失败（如果在 \(\Diamond
p\) 中用 \(p\wedge \neg p\) 替换 \(p\)，我们会得到 \(\Diamond(p\wedge \neg p)\) ，这是 *L*-false，而不是 *L*-true）。
Makinson (1966a) 注意到了这一点，他认为必须做的是
恢复替代性并修正卡尔纳普天真的有效性概念（如
逻辑必然性）支持奎因的示意性概念（“一个*逻辑真理……*
*可以定义为一个句子，当我们替换时我们只能从中得到真理
简单句子的句子*”Quine 1970: 50）这不会使
像 \(\Diamond p\) 这样的句子有效。尽管如此，卡尔纳普还是证明了这一点
以及命题 **S5** 的完整性，他将其称为“**MPC**”，即“模态”
命题演算”，跟随 Wajsberg。证明然而有效
采用有效性的示意性概念。

卡尔纳普的最大有效性概念已经被证明是完备的
量化的 **S5** 是不可能的，即存在不存在的*L*-真相
卡尔纳普 **MFC** 定理。设 \(A\) 是 **MFC** 的非模态句子。由
约定 (1)，当且仅当 \(A\) 为 *L*-true 时，\(\Box A\) 在 **MFC** 中为 true
在**MFC**。但 \(A\) 也是 **FC** 的句子，因此如果 **MFC** 中 *L*-true
它在 **FC** 中也是 *L*-true ，因为模态的状态描述（模型）
功能逻辑与功能逻辑相同（1946：54）。这个
意味着状态描述具有 (i) 一阶模型的三重作用
**FC** 从而定义一阶有效性，(ii) **MFC** 的世界从而
为 **MFC** 的 \(\Box A\) 句子定义真值，以及 (iii) **MFC** 的模型
从而定义 **MFC** 的有效性。不完备论证的核心
事实在于，一阶句子 \(A\) 的无效性可以
用模态语言表示，如 \(\neg \Box A\) ，但所有模型都同意
关于情态句的评估，使 \(\neg \Box A\) 有效。粗略地说，并且
抛开卡尔纳普语义学仅具有以下事实所造成的复杂性不谈：
可数域，如果 \(A\) 是 **FC** 的一阶无效句子，
 \(A\) 在某些但不是所有模型或状态描述中都是正确的。给定
根据卡尔纳普约定，\(\neg \Box A\) 在 **MFC** 中为真。但是
那么 \(\neg \Box A\) 在 **MFC** 中是 *L*-true ，即在 **MFC** \(\mvDash \neg
\Box A\) 中。鉴于无效的一阶句子不是递归的
可枚举，模态系统 **MFC** 的有效性也不是。但是
**MFC** 的定理类是递归可枚举的。因此，**MFC** 是
*相对于*卡尔纳普的最大有效性是不完整的。科基亚雷拉 (1975b)
这一结果归功于理查德·蒙塔古和唐纳德·卡利什。另请参阅林斯特罗姆
2001 年：209 和卡普兰 1986 年：275-276。

### 3.2 克里普克的可能世界语义

卡尔纳普的语义确实是可能世界语义（PWS）的先驱。然而
一些关键成分仍然缺失。首先，最大概念
有效性必须被新的普遍概念所取代。二、状态描述
必须为被理解为指数或点的可能世界腾出空间
评价。最后，需要建立世界之间的可访问性关系
介绍了。尽管克里普克绝不是五十年代唯一的逻辑学家
六十年代初致力于这些想法，正是在克里普克的 PWS 版本中
*所有*这些创新都存在。康尔 (1957)、蒙塔古 (1960，但
最初于 1955 年推出）、Hintikka (1961) 和 Prior (1957) 都是
思考世界之间的关系，以及 Hintikka (1961)，就像 Kripke (1959a)
采用了一种新的有效性概念，要求所有任意的集合都是真实的
世界。但克里普克是唯一一个将世界描述为简单点的人
评估（1963a）。其他逻辑学家仍在思考世界
从根本上来说，作为一阶逻辑的模型，尽管也许Prior在他的
时态逻辑的发展也朝着更加抽象的方向发展。
时间瞬间的表征。克里普克更抽象的描述
世界对于提供模型理论之间的联系至关重要
语义和模态逻辑代数。克里普克非常清楚地看到了这一点
代数和语义之间的联系，这使得
他获得各种模型的理论完整性和可判定性结果
以系统的方式进行模态系统。 Goldblatt（2003：第 4.8 节）认为
令人信服的是，克里普克在模型中采用了评估点
结构是一项特别重要的创新。这样的概括打开了
模型理论未来不同发展的大门，并使之成为可能
为一般内涵逻辑提供模型理论。由于这些原因，
在这篇文章中，我们更多地关注 Kripke 版本的 PWS。为了更多
综合治疗 PWS 的早期发展，包括晚期
五十年代法国逻辑学家Bayart的**S5**著作，读者可参考
Goldblatt 2003.论Kanger语义与标准PWS的差异
语义，参见 Lindström 1996 和 1998。

Kripke 1959a 的“模态逻辑的完备性定理”包含一个模型
具有恒等性的 **S5** 量化版本的理论完整性结果。
在克里普克对量化的 **S5** 的语义处理中，他称之为
 **S5\*\(^=\)** ，对域中的公式 \(A\) 进行赋值
个体 \(D\) 将 \(D\) 的成员分配给每个自由个体变量
 \(A\) ， \(A\) 的每个命题变量的真值 \(T\) 或 \(F\) ，以及
每个 \(n\) 位置谓词的一组有序 \(n\) -\(D\) 成员元组
\(A\) 的变量（系统语言不包含非逻辑
常数）。 Kripke 定义了一个*非空域上的模型* \(D\)
个体作为有序对 \((G, K)\) ，使得 \(G\in K, K\) 是
*任意* **S5\*\(^=\)** 公式的赋值子集，
并且所有 \(H\in K\) 都同意对各个变量的分配。对于每个
 \(H\in K\) ，定义了 \(H\) 分配给公式 \(B\) 的值
归纳地。命题变量根据假设分配为 \(T\) 或 \(F\)。
如果 \(B\) 是 \(P(x_1, \ldots, x_n)\) ，则 \(B\) 被分配 \(T\) 当且仅当
分配给 \(x_1\) , …, \(x_n\) 的元素的 \(n\) 元组属于集合
\(n\) - \(H\) 分配给 \(P. H\) 的个体元组将 \(T\) 分配给
 \(\neg B\) 当且仅当它将 \(F\) 分配给 \(B. H\) 时，将 \(T\) 分配给
 \(B\wedge C\) 当且仅当它将 \(T\) 分配给 \(B\) 和 \(C\) 。如果 \(B\) 是
 \(x = y\) 当且仅当 \(x\) 和 \(y\) 被分配
\(D\) 中的值相同。如果 \(B\) 是 \((\forall x)Fx\)，则它被分配为 \(T\)，如果并且
仅当每次分配给 \(x\) 时都将 \(Fx\) 分配为 \(T\) 。  \(\Box B\) 是
分配 \(T\) 当且仅当每个 \(H\in K\) 分配 \(B\) 为 \(T\) 。

1959年模型理论中最值得注意的是
有效性的定义。公式 \(A\) 被认为在模型中*有效* \(D\) 中的 \((G,
K)\) 当且仅当它在 \(G\) 中被赋值为 \(T\) 时，在 \(G\) 中*有效
域* \(D\) 当且仅当它在 \(D\) 中的每个模型中都有效，并且是
*普遍有效*当且仅当它在每个非空域中都有效。克里普克
说：

> 在试图构建普遍逻辑有效性的定义时，似乎
> 可以合理地假设，不仅话语宇宙可能包含
> 任意数量的元素，并且谓词可以分配给任何给定的
> 现实世界中的解释，而且*任何可能的组合
> 世界可能与现实世界的某些群体相关联
> 谓词*。换句话说，可以假设没有进一步的
> 需要对 \(D, G\) 和 \(K\) 进行限制，但标准限制除外
> \(D\) 非空。这个假设直接引出了我们的定义
> 普遍有效性。 （1959a：3）

这种新的普遍有效性概念比卡尔纳普的最大有效性更普遍
有效性。 \(K\) 的元素 \(H\) 仍然对应于一阶模型，
就像卡尔纳普的状态描述一样，在每个克里普克模型中，元素 \(H\)
 \(K\) 被分配了与个体和个体相同的域 \(D\)
变量具有固定的跨模型分配。迄今为止唯一有意义的
与 Carnap 的不同之处在于，不同的 Kripke 模型可以具有以下域：
不同的基数。这本身就足以重新引入完整性
对于系统的非模态部分。但最重要的发展是
可以证明模态系统的完整性的是
有效性的定义不是最大结构的所有世界中的真理
世界，但作为最大结构的所有子集的真理。的
考虑可能世界的任意子集，使得有可能
克里普克的模型理论将有效性与必然性分开。虽然是必需品
与模型相关，因此对于一组世界，有效性必须保持不变
所有这样的集合。这允许重新引入统一规则
替换。为了在简单的情况下直观地看到这一点，请考虑一个原子
句子\(p\)。 \(p\) 的经典真值表包含两行，其中一行
 \(p\) 为真，而 \(p\) 为假。每一行都像是一个可能的世界，
或 \(K\) 的元素 \(H\) 。如果我们只考虑这个完整的真值表，我们
仅考虑包含两个世界的最大模型（它不会
实际世界的差异）。根据公式的真值定义
 \(\Box B, \Box p\) 在最大模型的所有世界中都是假的，并且
 \(\Diamond p\) 在所有这些中都是正确的。如果有效性在所有世界中都是真理
这个最大模型，就像 Carnap 一样，遵循 \(\mvDash \Diamond p\) ，但是
在 **S5** \(\nmvdash\Diamond p\) 中。相反，如果我们像克里普克那样定义有效性，
我们还必须考虑仅包含一个世界的非最大模型，
也就是说，不完整的真值表取消了一些行。因此，有两个
需要考虑更多模型：仅包含一个世界的模型
 \(H=G\) 其中 \(p\) 为真，因此 \(\Box p\) 也是如此，并且仅包含
同一个世界 \(H=G\)，其中 \(p\) 为假，\(\Box p\) 也是假
 \(\Diamond p\)。感谢最后一个型号 \(\nmvDash \Diamond p\)。请注意
关键的创新是将有效性定义为所有子集的真理
世界的一部分，而不仅仅是最大子集。额外的事实是，有效性
模型被定义为模型现实世界中的真理，而不是真理
在模型的所有世界中——尽管揭示了克里普克没有链接的事实
必要性的概念与有效性的概念，与此无关
技术成果。

克里普克的完整性证明利用了贝丝的语义画面方法。一个
语义表用于测试公式 \(B\) 是否是语义
一些公式 \(A_1, \ldots, A_n\) 的结果。该表假设
公式 \(A_1, \ldots, A_n\) 为 true，\(B\) 为 false，已构建
根据遵循逻辑连接词定义的规则。对于
例如，如果公式 \(\neg A\) 位于表格的左列（其中
列出 true 公式），\(A\) 将放在右列（其中 false
公式已列出）。为了处理模态公式，必须有一组画面
考虑到，因为如果 \(\Box A\) 位于表格的右列，则新的
辅助画面必须在其右栏引入 \(A\)。一个主要
画面及其辅助画面构成了一组画面。如果有一个公式
 \(A\wedge B\) 在主画面的右栏，该组画面
分成两组新的画面：一组的主画面在其上列出了 \(A\)
右列，其主画面在右列上列出 \(B\)。所以我们
必须考虑替代的场景。语义表关闭，如果
并且仅当其所有替代集都关闭时。一组画面是封闭的，如果
它包含一个画面（主要或辅助），该画面在
(i) 一个且相同的式 \(A\) 出现在其两列中或 (ii) 的形式
右侧形式为 \(a = a\) 的恒等式（这是一个
封闭画面的定义过于简单化，但对
我们的目的）。再次过度简化，克里普克完备性的结构
证明包括证明用于测试公式是否成立的语义表
 \(B\) 是公式 \(A_1, \ldots, A_n\) 的语义结果，如果
并且仅在 (i) **S5\*\(^=\)** \(A_1, \ldots, A_n\vdash B\) 和 (ii) \(A_1,
\ldots, A_n\vDash B\) 中。最后一个结果是通过展示如何构建来实现的
来自语义场景的模型。由于 (i) 和 (ii) 我们有
**S5\*\(^=\)** 的健全性和完整性，即： \(A_1, \ldots,
A_n\vdash B\) 当且仅当 \(A_1, \ldots, A_n\vDash B\) 。

1959 年的论文还包含了模态对应的证明
一阶逻辑的 Löwenhein-Skolem 定理，根据该定理，如果一个公式
在非空域中可满足，则它是可满足的，因此有效
（在 \(G)\) 中为 true，在域 \(D\) 中的模型 \((G, K)\) 中，其中*两者* \(K\) 和
 \(D\) 是有限的或可数的；如果一个公式在每个都有效
有限域或可数域它在每个域中都有效。

Kripke 1962 年的《一元模态量化理论的不可判定性》
开发具有一个二元谓词的一阶逻辑和
仅具有两个谓词字母的一阶一元模态逻辑，以证明
一阶模态逻辑的这个片段已经是不可判定的。

非常重要的是论文“模态逻辑的语义分析 I”（Kripke
1963a) 处理正常系统。克里普克正是在这里充分发展
与 Jónsson 和 Tarski 的代数结果进行类比并证明
命题系统 **T** 、 **S4** 、 **S5** 的完整性和可判定性，
以及这里介绍的**B**（Brouwersche系统）。克里普克声称
自己推导了“布尔代数与算子”的主要定理
他自己的语义方法的代数模拟（69，fn.2）。正是在这个
论文指出模型理论的另外两个重要概括是
介绍了。首先是对\(K\)的元素\(H\)的新理解为
简单的索引，而不是值的分配。一旦引入此更改，
模型必须补充辅助功能 \(\Phi\) 所需
为相对于世界的命题变量赋值。因此，当在
1959年模型理论

> *不可能存在两个世界，其中每个世界都分配有相同的真值
> 原子公式* [which] 事实证明对于 **S5** 可能很方便，但它是
> 当我们处理一般的正常 MPC 时相当不方便 (1963a: 69)

我们现在可以拥有世界副本。分手最重要的是什么
评估函数中 \(K\) 的要素是它打开了大门
模态框架、世界集以及二元关系的一般考虑
它们之间的关系，以及这些框架与模态系统的对应关系。所以，
论文的第二个新元素，引入了 \(R\) 之间的关系
\(K\) 的元素，自然伴随着第一个。让它强调一下
再次强调，世界之间的关系的想法对克里普克来说并不新鲜。对于
例如，它已经作为替代关系出现在 Montague 1960 中，
Hintikka 1961 和 Prior 1962，该想法由 Peter Geach 提出。

在 1963a 中，克里普克“提出了有关 \(R\) 关系的各种问题”（1963a：
70）。首先，他证明每个可满足的公式都有一个连通模型，即
基于模型结构 \((G, K, R)\) 的模型，其中对于所有 \(H\in K\) ，
 \(G\mathrel{R*}H\) ，其中 \(R*\) 是对应于的祖先关系
 \(R\)。因此，只需要考虑连接模型。然后，克里普克表明
当今众所周知的结果，公理 4 对应于传递性
关系 \(R\) ，该公理 \(B\) 对应于对称性，并且
添加到系统 **T** 的 **S5** 特征公理对应于 \(R\)
等价关系。采用舞台造型的方法，保证画面的完整性
模态命题系统 **T** 、 **S4** 、 **S5** 和 **B** *相对于*
证明了适当的模型类别（**T** 的自反结构）。的
这些系统的可判定性，包括 **S4** 更复杂的情况，是
也证明了。 （有关帧的更详细处理，请参阅 SEP 条目
[模态逻辑](../logic-modal/).)

在 1965 年的论文《模态逻辑语义分析 II》中，Kripke 扩展了
处理非正态模态系统的模型理论，包括 Lewis 的 **S2** 和
 **S3**。尽管这些系统被认为有些不自然，但它们的模型
理论被认为是优雅的。结果的完整性和可判定性得到证明
*相对于*正确的结构类别，包括 **S2** 的完整性
和 **S3** ，以及 **S3** 的可判定性。为了实现这些结果，模型
通过引入不尊重的非正常世界来扩展理论
\(\Box\) 的标准莱布尼茨解释是所有可理解的真理
world，这使得 \(\Box B\) 形式的每个公式都为假。这导致了
\(\Box\) 解释的相应修订，以及
在模型结构中引入新元素 \(N\subseteq K\) \((G, K,
R, N). N\) 是尊重标准的正常世界的子集
\(\Box\) 的解释。需要非正常世界来防止有效性
像 \(\Box\Box A\) 这样的公式，即使 \(\Box A\) 有效，基本上
允许 A 但不是 \(\Box A\) 在可从 访问的每个世界中为真
现实世界，因此 \(\Box A\) 但不是 \(\Box\Box A\) 保存在实际中
世界。这是必需的，因为正在考虑的系统没有完整的
必要性规则。非正规系统的另一个有趣的方面是
在与它们相关的模型理论结果中，\(G\)（实际
世界）起着至关重要的作用，特别是在 **S2** 和 **S3** 型号中
现实世界的结构必须是正常的。相反，完整的规则
正常系统中存在的必然性消除了非正常系统的需要
世界，使得 \(G\) 模型的选择在理论上无关紧要。

尽管克里普克模型理论取得了巨大成功，但它仍然值得
强调并非所有模态逻辑都是完整的。对于不完整的结果
请参阅 Makinson 1969，了解比 **S4** 弱的系统；和 Fine 1974，S. Thomason
1974 年、Goldblatt 1975 年和 van Benthem 1978 年，对于 **S4** 和
 **S5**。一些模态公式对框架施加了无法表达的条件
在一阶语言中，因此即使是命题模态逻辑从根本上来说也是
本质上是二阶的。就框架抽象的有效性概念而言
从解释函数来看，它隐含地涉及一个高阶
对命题进行量化。关于框架有效性的对应关系
和二阶逻辑以及区分的模型理论标准
情态句子是从本质上可以表达的一阶情态句子
二阶参见 Blackburn 和 van Benthem 的“模态逻辑：语义
观点”（2007a）。

在 1963b，“模态逻辑的语义考虑”中，Kripke 引入了一种新的
推广到量化模态系统的模型。 1959年的一个模型是
在域 \(D\) 中定义。结果，一个模型中的所有世界都具有相同的
基数。在 1963b 中，模型没有在一个域中给出，因此世界在同一个域中
模型可以通过函数 \(\Psi\) 分配不同的域，该函数分配
域到 \(K\) 的元素 \(H\) 。鉴于域之间的可变性
世界上，克里普克现在可以构造巴坎公式的反例

\[(\forall x)\Box Fx\rightarrow\Box(\forall x)Fx\]

及其相反

\[\Box(\forall x)Fx\rightarrow(\forall x)\Box Fx.\]

巴坎公式可以在域不断增长的结构中被证伪。对于
例如，一个具有两个世界 \(G\) 和另一个可能世界 \(H\) 的模型
延伸它。 \(G\) 的域是 \(\{a\}\) ，而 \(Fa\) 在 \(G\) 中也是成立的。的
\(H\) 的域是集合 \(\{a, b\}\) 和 \(Fa\) ，但不是 \(Fb\) ，在
 \(H\)。在此型号中，\((\forall x)\Box Fx\) 但不是 \(\Box(\forall x)Fx\)
在 \(G\) 中为真。为了反驳 Barcan 公式的逆命题，我们需要模型
随着域的减少。例如，具有两个世界 \(G\) 和 \(H\) 的模型，
其中 \(G\) 的域是 \(\{a, b\}\) ， \(H\) 的域是 \(\{a\}\) ，
其中 \(Fa\) 和 \(Fb\) 在 \(G, Fa\) 中为 true 在 \(H\) 中为 true，但 \(Fb\) 在中为 false
 \(H\)。该模型要求我们为公式 \(Fb\) 分配一个真值
世界 \(H\)，其中个体 \(b\) 不存在（不在域中）
\(H)\) 。克里普克指出，从模型理论的角度来看，这是
只是技术选择。 （克里普克系统没有单独的常数，所以我们的
为简洁起见，简化了解释；例如，准确地说，我们不应该
说 \(Fb\) 在 \(H\) 中为真，而在 \(Fx\) 下为真
将 \(b\) 分配给 \(x.\) )

Kripke 在量化的 **T** 中重建了逆 Barcan 公式的证明
并表明证明只有在允许必要性的情况下才能通过
包含自由变量的句子。但如果自由变量是
被认为具有普遍约束力，这一步骤是非法的。需要直接
打开公式，而不先关闭它，相当于假设什么是
证明了。克里普克的言论构成的反对与其说是对规则的反对
必然性，但是（遵循蒯因）开放公式的定理
一阶逻辑。 1956 年之前包含了 Barcan 公式的证明
替代配方

\[\Diamond(\exists x)Fx\rightarrow(\exists x)\Diamond Fx.\]

克里普克没有讨论普赖尔证明的细节。先验的证明
Barcan 公式采用 Łukasiewicz 规则来引入
存在量词。这些规则的第二条规定，如果 \(\mvdash
A\rightarrow B\) 则 \(\mvdash A\rightarrow(\exists x)B\) 。优先适用
规则到

\[\mvdash \Diamond Fx\rightarrow \Diamond Fx\]

并得出

\[\mvdash \Diamond Fx\rightarrow(\exists x)\Diamond Fx\]

然后他需要

\[\mvdash\Box(\Diamond Fx\rightarrow(\exists x)\Diamond Fx).\]

正如所见，克里普克反对开放公式的必要性。确实，如果打开
公式被理解为全闭，\(\Diamond Fx\rightarrow(\exists
x)\Diamond Fx\) 被理解为 \((\forall x)(\Diamond Fx\rightarrow(\exists
x)\Diamond Fx)\) 并且 Prior 的证明不会通过。另一方面，
打开公式 \(\Diamond Fx\rightarrow(\exists x)\Diamond Fx\) 已经
“有问题”，因为它在具有两个世界 \(G\) 和的模型中不成立
 \(H\) ，其中 \(G\) 的域是 \(\{a\}\) ， \(H\) 的域是 \(\{a,
b\}\) ，其中 \(Fa\) 在 \(G\) 和 \(H\) 中均为 false，但 \(Fb\) 在
 \(H\)。在此模型中，\(\Diamond Fx\) 为真，但 \((\exists x)\Diamond Fx\) 为
\(G\) 中为假。在这个反模型中，\(\Diamond Fx\) 是由 \(G\) 实现的
不在 \(G\) 域中的个体 \(b\) 。

一般来说，存在概括，例如以武卡谢维奇的形式
规则，如果 \(\mvdash A\rightarrow B\) 那么 \(\mvdash A\rightarrow(\exists
x)B\) ，如果我们允许 \(Fx\) 可以在某个时间为真，则不保留有效性。
一个不存在的个体所创造的世界。当讨论Converse时
克里普克将巴坎公式归咎于开放公式的必要性
表明问题不在于必要性规则，而在于
相反，在其所应用的开放公式的所谓定理中，
并延伸到存在概括规则的有效性和
通用实例化。克里普克对这个问题的讨论也很有限
因为他的模态系统不使用个体常数，这将
恢复证明巴坎公式及其逆的可能性
不使用带有自由变量的定理。

巴坎公式及其逆的讨论伴随着
量化模态逻辑的发展，因为这些公式都与
如何将经典量化理论与模态结合的技术问题
逻辑以及如何定义量化模态系统的有效性以及
围绕领域和领域的可变性的哲学问题
量词的解释。从理论上证明，最
经典量化理论和模态逻辑的直接结合
提出巴肯公式及其逆定理。理论上模型，
模型内域可变性是一个受欢迎的概括。我们不讨论
这里的技术解决方案向希望构建健全系统的逻辑学家开放
对于可变域，即像 Kripke 那样不允许证明的系统
Barcan 及其 Converse（Deutsch 1994 和 Linsky 和 Zalta 1994 包含
对各种技术方案的有用概述；另请参阅 SEP 条目
[可能性主义-现实主义辩论](../可能性主义-现实主义/))。

## 参考书目

请注意参考书目中介绍性文本之间的区别，
第一手和第二手文献有部分是人造的。

### 介绍性文字

* Blackburn、Patrick、Maarten de Rijke 和 Yde Venema，2001 年，*模态逻辑*，剑桥：剑桥大学出版社。号码：10.1017/CBO9781107050884
* Chellas, Brian F.，1980，*模态逻辑：简介*，剑桥：剑桥大学出版社。
* Fitting, M. 和 Richard L. Mendelsohn，1998 年，*一阶模态逻辑*，Dordrecht：Kluwer 学术出版社。
* Garson, James W.，2013，*哲学家的模态逻辑*，剑桥：剑桥大学出版社。
* 休斯，G.E.和 M.J. Cresswell，1968 年，*模态逻辑简介*，伦敦：Methuen。
* –––，1984，*模态逻辑伴侣*，伦敦：Methuen。
* –––，1996，*模态逻辑新介绍*，伦敦：Routledge。

### 初级文献

* Alban, M.J.，1943，“刘易斯命题演算的原始符号的独立性”，*符号逻辑杂志*，8(1)：25-26。 号码：10.2307/2267978
* Anderson, Alan Ross，1957，“冯赖特 M 的独立公理图式”，*符号逻辑杂志*，22(3)：241–244。 号码：10.2307/2963591
* Barcan (Marcus)，Ruth C.，1946a，“基于严格蕴涵的一阶函数微积分”，*符号逻辑杂志*，11(1)：1-16。 号码：10.2307/2269159
* –––, 1946b，“基于严格蕴涵的一阶泛函微积分中的演绎定理”，*符号逻辑杂志*，11(4)：115–118。 号码：10.2307/2268309
* –––，1947，“严格二阶泛函微积分中的个体身份”，*符号逻辑杂志*，12(1)：12-15。 号码：10.2307/2267171
* Bayart, Arnould, 1958, “Correction de la Logique Modal du Premier et du Second Ordre S5”, *Logique et Analyse*, 1: 28–45。
* –––, 1959，“Second Ordre S5 逻辑模态的准充足和 Premier Ordre S5 逻辑模态的准充足”，*Logique et Analyse*，2：99-121。
* Becker, Oskar, 1930, “Zur Logik der Modalitäten”, *Jahrbuch für Philosophie und Phänomenologische Forschung*, 11: 497–548。
* 乔纳森·贝内特，1954 年，“意义和含义”，*Mind*，63(252)：451–463。
* Bernays, Paul，1926，“Axiomatische Untersuchung des Aussagenkalküls der *Principia Mathematica*”，*Mathematische Zeitschrift*，25：305–320。
* –––, 1948，“鲁道夫·卡尔纳普‘模态和量化’回顾（1946）”，*符号逻辑杂志*，13(4)：218-219。 号码：10.2307/2267149
* –––，1950，“鲁道夫·卡尔纳普的*意义和必要性*回顾”，*符号逻辑杂志*，14(4)：237-241。 号码：10.2307/2269233
* Bull, R.A.，1964 年，“模态微积分 S4.2 和 S4.3 的注释”，*Zeitschrift für Mathematische Logik und Grundlagen der Mathematik*，10(4)：53–55。 doi:10.1002/malq.19640100403
* –––, 1965，“Diodorean 模态系统的代数研究”，*符号逻辑杂志*，30(1)：58–64。 号码：10.2307/2270582
* –––, 1966，“S4.3 的所有正常扩展都具有有限模型属性”，*Zeitschrift für Mathematische Logik und Grundlagen der Mathematik*，12：341–344。 doi:10.1002/malq.19660120129
* –––, 1968，“线性时间时态逻辑的代数研究”，*符号逻辑杂志*，33(1)：27-38。 号码：10.2307/2270049
* 鲁道夫·卡尔纳普，1946 年，“模态和量化”，*符号逻辑杂志*，11(2)：33-64。 号码：10.2307/2268610
* –––，1947 年，*意义和必要性*，芝加哥：芝加哥大学出版社，第 2 版及增补，1956 年。
* –––, 1963a，“我对模态逻辑的概念”，参见 Schlipp 1963：889-900。
* –––, 1963b，“我的语义概念”，参见 Schlipp 1963：900–905。
* Dugundji, James，1940，“关于刘易斯和兰福德命题演算的矩阵性质的注释”，*符号逻辑杂志*，5(4)：150–151。 号码：10.2307/2268175
*达米特，M.A.E. 和E.J. Lemmon，1959，“S4 和 S5 之间的模态逻辑”，*Zeitschrift für Mathematische Logik und Grundlagen der Mathematik*，5(5)：250–264。 doi:10.1002/malq.19590051405
* Feys, Robert, 1937, “Les Logiques Nouvelles des Modalités”, *Revue Néoscolastique de Philosophie*, 40(56): 517–553。
* –––, 1963，“卡尔纳普论模态”，参见 Schlipp 1963：283-297。
* –––, 1965，*模态逻辑*，载于*Collection de Logique Mathématique*（第 4 卷），J. 多普（编辑），鲁汶：E. Nauwelaerts。
* Fine，Kit，1974 年，“包含 S4 的不完整逻辑”，*Theoria*，40(1)：23–29。 doi:10.1111/j.1755-2567.1974.tb00076.x
* 库尔特·哥德尔，1933 年，“Eine Interpretation des Intuitionistischen Aussagenkalküls”，*Ergebnisse eines Mathematicischen Kolloquiums*，4：第 14 页。 39-40。 英文翻译“An Interpretation of the Intuitionistic Propositional Calculus”，附有 A.S. 的介绍性说明。 特罗尔斯特拉，《*库尔特·哥德尔》。 文集*，卷。 1：*1929-1936 年的出版物*，S. 费弗曼，J.W. 南卡罗来纳州道森 克莱恩，G.H. 摩尔，R.M. 索洛维，J. van Heijenoort (eds.)，牛津：牛津大学出版社，1986 年，第 174 页。 296–303。
* Goldblatt, R.I.，1975，“模态逻辑中的一阶可定义性”，*符号逻辑杂志*，40(1)：35–40。 号码：10.2307/2272267
* Halldén, Sören，1948，“关于严格蕴涵悖论和刘易斯系统 S1 的注释”，*符号逻辑杂志*，13(1)：138-139。 号码：10.2307/2267814
* –––, 1950，“关于刘易斯微积分 S3 和 S6 决策问题的结果”，*符号逻辑杂志*，14(4)：230–236。 号码：10.2307/2269232
* –––, 1951，“论某些路易斯演算的语义不完备性”，*符号逻辑杂志*，16(2): 127–129。 号码：10.2307/2266686
* Hintikka, Jaakko，1961，“模态和量化”，*Theoria*，27(3)：119–28； Hintikka 1969 的扩展版本：57-70。 doi:10.1111/j.1755-2567.1961.tb00020.x
* –––，1963，“情态模式”，*Acta Philosophica Fennica*，16：65-81。 重印于 Hintikka 1969：71-86。
* –––, 1969，*模态模型*，多德雷赫特：D. 雷德尔。
* Jónsson、Bjarni 和 Alfred Tarski，1951 年，“带有运算符的布尔代数。 第一部分”，*美国数学杂志*，73(4)：891-939。 号码：10.2307/2372123
* –––, 1952，“带有运算符的布尔代数。 第二部分”，*美国数学杂志*，74(1)：127-162。 号码：10.2307/2372074
* Kanger, Stig，1957，*逻辑中的可证明性*，（斯德哥尔摩大学学报，斯德哥尔摩哲学研究，卷。 1)、斯德哥尔摩：Almqvist 和 Wiksell。
* Kripke, Saul A.，1959a，“模态逻辑中的完备性定理”，*符号逻辑杂志*，24(1)：1–14。 号码：10.2307/2964568
* –––, 1959b，“模态逻辑的语义分析”（符号逻辑协会第二十四届年会摘要），*符号逻辑杂志*，24(4): 323–324。 号码：10.1017/S0022481200123321
* –––, 1962，“一元模态量化理论的不可判定性”，*Zeitschrift für Mathematische Logik und Grundlagen der Mathematik*, 8(2): 113–116。 doi:10.1002/malq.19620080204
* –––, 1963a，“模态逻辑的语义分析 I。 正态模态命题演算”，*Zeitschrift für Mathematische Logik und Grundlagen der Mathematik*，9(5–6)：67–96。 doi:10.1002/malq.19630090502
* –––, 1963b，“模态逻辑的语义考虑”，*Acta Philosophica Fennica*，16：83-94。
* –––, 1965，“模态逻辑的语义分析 II。 非正态模态命题演算”，《模型理论研讨会》，J.W. 艾迪生，L. 亨金，A. 塔斯基（编），阿姆斯特丹：北荷兰，第 174 页。 206–220。
* –––，1967a，“E.J. 评论” 莱蒙“模态逻辑的代数语义 I”（1966a）”，*数学评论*，34：1021-1022。
* –––，1967b，“E.J. 评论” Lemmon ‘模态逻辑的代数语义 II’（1966b）”，*数学评论*，34：1022。
* Lemmon, E.J.，1957，“刘易斯模态系统的新基础”，*符号逻辑杂志*，22(2)：176–186。 号码：0.2307/2964179
* –––, 1966a，“模态逻辑的代数语义 I”，*符号逻辑杂志*，31(1)：46–65。 号码：10.2307/2270619
* –––, 1966b，“模态逻辑代数语义 II”，*符号逻辑杂志*，31(2)：191–218。 号码：10.2307/2269810
*柠檬，E.J. （与达纳·斯科特），1977 年，*“莱蒙笔记”。 模态逻辑简介*（美国哲学季刊专着系列，卷。 11)、K. Segerberg（编辑），牛津：Basil Blackwell。
* Lewis, C.I.，1912，“逻辑的蕴涵和代数”，*Mind*，21(84)：522-531。 doi:10.1093/mind/XXI.84.522
* –––, 1914，“严格蕴涵演算”，*Mind*，23(1)：240–247。 doi:10.1093/mind/XXIII.1.240
* –––，1918，*符号逻辑调查*，伯克利：加州大学出版社。
* –––, 1920，“严格蕴涵——修正”，*《哲学、心理学和科学方法杂志》*，17(11)：300-302。 号码：10.2307/2940598
*刘易斯，C.I. 和C.H. 兰福德，1932 年，*符号逻辑*，伦敦：世纪； 1959 年第二版，纽约：多佛。
* Łukasiewicz，Jan，1920 年，“O Logice Trójwartościowej”，*Ruch Filozoficzny*，5：170–171。
* –––, 1930，“Philosophische Bemerkungen zu Mehrwertigen Systemen des Aussagenkalküls”，*Comptes Rendus des Séances de la Société des Sciences et des Lettres de Varsovie*，23：51-77。 翻译并重印于 Łukasiewicz 1970: 153–178。
* –––，1970，*选集*，L. 博尔科夫斯基（编辑），阿姆斯特丹：北荷兰。
* Łukasiewicz、Jan 和 Alfred Tarski，1931 年，“对句子演算的调查”，Alfred Tarski，1956 年，*逻辑、语义学、元数学*，牛津：克拉伦登出版社，第 173 页。 38-59。
* 休·麦科尔，1880，“符号推理”，*Mind*，5(17)：45-60。 doi:10.1093/mind/os-V.17.45
* –––, 1897，“符号推理 (II)”，*Mind*，6(4)：493–510。 doi:10.1093/mind/VI.4.493
* –––, 1900，“符号推理（III）”，*Mind*，9(36)：75-84。 doi:10.1093/mind/IX.36.75
* –––，1906 年，*符号逻辑及其应用*，伦敦：Longmans, Green, and Co.
* Makinson, David C.，1966a，“模态运算符有多有意义？”，*澳大利亚哲学杂志*，44(3)：331–337。 号码：10.1080/00048406612341161
* –––, 1966b，“关于模态逻辑中的一些完备性定理”，*Zeitschrift für Mathematische Logik und Grundlagen der Mathematik*，12：379–384。 doi:10.1002/malq.19660120131
* –––, 1969，“没有有限模型属性的 T 和 S4 之间的正态模态微积分”，*符号逻辑杂志*，34(1)：35-38。 号码：10.2307/2270978
* McKinsey，J.C.C.，1934 年，“C.I. 假设数量的减少” 刘易斯的严格蕴涵系统”，*美国数学会公报*（新系列），40(6)：425–427。 号码：10.1090/S0002-9904-1934-05881-6
* –––, 1941，“刘易斯系统 S2 和 S4 决策问题的解决方案，及其在拓扑中的应用”，*符号逻辑杂志*，6(4)：117–134。 号码：10.2307/2267105
* –––, 1944，“论刘易斯句子演算系统的完整扩展数”，*符号逻辑杂志*，9(2): 42–45。 号码：10.2307/2268020
* –––, 1945，“论模态逻辑系统的句法构造”，*符号逻辑杂志*，10(3): 83–94。 号码：10.2307/2267027
* 麦肯锡，J.C.C. 和阿尔弗雷德·塔斯基 (Alfred Tarski)，1944 年，“拓扑代数”，*数学年鉴*，45(1)：141–191。 号码：10.2307/1969080
* –––，1946，“论闭代数中的闭元素”，*数学年鉴*，47(1)：122–162。 号码：10.2307/1969038
* –––, 1948，“关于 Lewis 和 Heyting 句子演算的一些定理”，*符号逻辑杂志*，13(1)：1-15。 号码：10.2307/2268135
* Montague, Richard，1960，“逻辑必然性、物理必然性、伦理学和量词”，*探究*，3(1-4)：259-269。 号码：10.1080/00201746008601312
* 尼尔森，埃弗雷特 J.，1930，“内涵关系”，*Mind*，39(156)：440–453。 doi:10.1093/mind/XXXIX.156.440
* Parry, William Tuthill，1934，“‘严格蕴含’的假设”，*Mind*，43(169)：78-80。 doi:10.1093/mind/XLIII.169.78
* –––, 1939，“严格蕴涵调查系统中的模态”，*符号逻辑杂志*，4(4)：137-154。 号码：10.2307/2268714
* Prior，Arthur N.，1955 年，*形式逻辑*，牛津：克拉伦登出版社。
* –––, 1956，“S5 中的模态和量化”，*符号逻辑杂志*，21(1)：60–62。 号码：10.2307/2268488
* –––，1957，*时间与形态*，牛津：克拉伦登出版社。
* –––, 1962，“可能的世界”，*哲学季刊*，12(46)：36-43。 号码：10.2307/2216837
* 此前，亚瑟·N. 和 Kit Fine，1977 年，《世界、时代和自我》，马萨诸塞州阿默斯特：马萨诸塞大学出版社。
* Quine, W.V.，1947a，“解释模态逻辑的问题”，*符号逻辑杂志*，12(2)：43–48。 号码：10.2307/2267247
* –––，1947b，“*基于严格蕴涵的一阶泛函微积分中的演绎定理回顾*，作者：Ruth C. Barcan (1946b)”，*符号逻辑杂志*，12(3)：95–96。 号码：10.2307/2267230
* –––，1970，*逻辑哲学*，剑桥，马萨诸塞州：哈佛大学出版社。
* Russell, Bertrand，1906，“休·麦科尔*符号逻辑及其应用* (1906) 评论”，*Mind*，15(58)：255–260。 doi:10.1093/mind/XV.58.255
* Schlipp，Paul Arthur（编辑），1963 年，*鲁道夫·卡尔纳普的哲学*（在世哲学家图书馆：第 11 卷），拉萨尔：开放法庭。
* Scroggs，Schiller Joe，1951，“刘易斯系统 S5 的扩展”，*符号逻辑杂志*，16(2)：112–120。 号码：10.2307/2266683
* Segerberg、Krister，1968 年，“S4.1 的可判定性”，*Theoria*，34(1)：7-20。 doi:10.1111/j.1755-2567.1968.tb00335.x
* –––, 1971，*经典模态逻辑论文*，3 卷，（Filosofiska Studier，第 1 卷） 13），乌普萨拉：乌普萨拉大学。
* Simons, Leo，1953，“S3 和 S4 的新公理化”，*符号逻辑杂志*，18(4)：309-316。 号码：10.2307/2266554
* Sobociński, Boleslaw，1953，“Feys-von Wright 模态系统的注释”，*计算系统杂志*，1(3)：171–178。
* –––, 1962，“对刘易斯系统 S5 公理化的贡献”，*Notre Dame Journal of Formal Logic*，3(1)：51-60。 doi:10.1305/ndjfl/1093957059
* Strawson, P.F.，1948，“必要命题和蕴涵陈述”，*Mind*，57(226)：184–200。 doi:10.1093/mind/LVII.226.184
* Thomason, Richmond H.，1973 年，“哲学和形式语义”，载于“真理、句法和情态”，Hugues Leblanc（编辑），阿姆斯特丹：北荷兰，第 174 页。 294–307。
* Thomason, Steven K.，1973，“S5 的新表示”，*Notre Dame Journal of Formal Logic*，14(2)：281–284。 doi:10.1305/ndjfl/1093890907
* –––, 1974，“模态逻辑中的不完备性定理”，*Theoria*，40(1)：30-34。 doi:10.1111/j.1755-2567.1974.tb00077.x
* van Benthem, Johan，1978，“两种简单的不完整模态逻辑”，*Theoria*，44：25-37。 doi:10.1111/j.1755-2567.1978.tb00830.x
* –––, 1984，“可能的世界语义：一个不会失败的研究计划？”，*Studia Logica*，43：379–393。
* von Wright, G.H.，1951，*模态逻辑论文*（逻辑研究和数学基础：第五卷），L.E.J. 布劳威尔，E.W. 贝丝，A. 海廷（编辑），阿姆斯特丹：北荷兰。
* 怀特海德、阿尔弗雷德·诺斯和伯特兰·罗素，1910 年，《数学原理》（第一卷），剑桥：剑桥大学出版社。

### 二次文学

* Ballarin, Roberta，2005，“有效性和必然性”，*哲学逻辑杂志*，34(3)：275-303。 doi：10.1007/s10992-004-7800-2
* –––，2021 年，“Quine on Modality”，载于 *The Routledge Handbook of Modality*，Otávio Bueno 和 Scott A. Shalkowski（编辑），纽约：Routledge，第 390-399 页。
* Belnap, Nuel D., Jr.，1981，“模态和相关性逻辑：1977”，《现代逻辑：调查》，Evandro Agazzi（编辑），Dordrecht：D. Reidel，第 131-151 页。 doi:10.1007/978-94-009-9056-2\_8
* Blackburn、Patrick 和 Johan van Benthem，2007a，“模态逻辑：语义视角”，载于 Blackburn、van Benthem 和 Wolter 2007b：第 1 章。
* Blackburn、Patrick、Johan van Benthem 和 Frank Wolter，（编辑），2007b，*模态逻辑手册*（逻辑和实践推理研究：第 3 卷），阿姆斯特丹：Elsevier。
* Bull, Robert 和 Krister Segerberg，1984 年，“基本模态逻辑”，载于“经典逻辑的扩展”（哲学逻辑手册：第 2 卷），D.M. Gabbay 和 F. Guenthner（编辑），Dordrecht：Kluwer，第 1-88 页。 doi:10.1007/978-94-009-6259-0\_1
* Burgess, John P.，2009，*哲学逻辑*，普林斯顿：普林斯顿大学出版社。
* Cocchiarella, Nino B.，1975a，“逻辑原子论、唯名论和模态逻辑”，*综合*，31(1)：23-62。号码：10.1007/BF00869470
* –––, 1975b，“论逻辑必然性的初级和次级语义”，*哲学逻辑杂志*，4(1)：13-27。号码：10.1007/BF00263118
* Copeland, B. Jack，2002，“可能世界语义的起源”，*哲学逻辑杂志*，31(2)：99-137。号码：10.1023/A：1015273407895
* Curley, E.M.，1975，“刘易斯严格蕴涵理论的发展”，*Notre Dame Journal of Formal Logic*，16(4)：517-527。 doi:10.1305/ndjfl/1093891890
* Deutsch, Harry，1994，“偶然存在的逻辑”，*哲学研究杂志*，19：273-329。
* Goldblatt, Robert，2003 年，“数​​学模态逻辑：对其演变的看法”，载于“二十世纪的逻辑和模态”（逻辑史手册：第 7 卷），D.M. Gabbay 和 J. Woods（编辑），阿姆斯特丹：Elsevier，第 1-98 页。 [2003，*应用逻辑杂志*，1（5-6）：309-392。 doi:10.1016/S1570-8683(03)00008-9]
* Kaplan, David，1966，“Saul A. Kripke 评论，*模态逻辑的语义分析 I. 正态模态命题演算* (1963a)”，*符号逻辑杂志*，31(1)：120–122。号码：10.2307/2270649
* –––, 1986，“不透明性”，载于 *W.V. 的哲学。奎因*（《在世哲学家图书馆：第 18 卷》），刘易斯·埃德温·哈恩和保罗·亚瑟·施利普（编），《拉萨尔：开放法庭》，第 229-289 页。
* Lindström, Sten，1996，“没有世界的模态：Kanger 的模态逻辑早期语义”，见 *Odds and Ends。 《Wlodek Rabinowicz 五十岁生日之际献给他的哲学论文》*，S. Lindström、R. Sliwinski 和 J. Österberg（编辑），瑞典乌普萨拉，第 266-284 页。
* –––, 1998，“康格早期模态逻辑语义学的阐述和发展”，载于*新指称理论：克里普克、马库斯及其起源*，P.W.汉弗莱斯，J.H. Fetzer（编辑），Dordrecht：Kluwer，第 203-233 页。
* –––, 2001，“蒯因的解释问题和可能世界语义的早期发展”，*乌普萨拉哲学研究*，50：187-213。
* Lindström、Sten 和 Krister Segerberg，2007 年，“模态逻辑和哲学”，载于 Blackburn、van Benthem 和 Wolter 2007b：第 1 章。
* Linsky、Bernard 和 Edward N. Zalta，1994 年，“捍卫最简单的量化模态逻辑”，*哲学观点*，8：431-458。
* Linsky, Leonard（编辑），1971 年，*参考和模态*，牛津：牛津大学出版社。
* Löb, M.H.，1966，“模态逻辑的外延解释”，*符号逻辑杂志*，31(1)：23–45。号码：10.2307/2270618
* Rahman、Shahid 和 Juan Redmond，2007 年，*Hugh MacColl：他的选集逻辑工作概述*，伦敦：学院出版物。
* 尼古拉斯·雷舍尔，1974 年，*情态研究*，牛津：巴兹尔·布莱克威尔。
* Zakharyaschev、Michael、Krister Segerberg、Maarten de Rijke 和 Heinrich Wansing，2001 年，“现代模态逻辑的起源”，载于 *Advances in Modal Logic 2*，M. Zakharyaschev、K. Segerberg、M. de Rijke 和 H. Wansing（编辑），斯坦福：CSLI Publications，第 11-38 页。

## 学术工具

> |  |  |
> | --- | --- |
> |九月男人图标| [如何引用此条目](https://plato.stanford.edu/cgi-bin/encyclopedia/archinfo.cgi?entry=logic-modal-origins)。 |
> |九月男人图标| [预览本文的 PDF 版本](https://leibniz.stanford.edu/friends/preview/logic-modal-origins/) 在 [SEP 协会之友](https://leibniz.stanford.edu/friends/)。 |
> |图标| [查找此条目主题](https://www.inphoproject.org/entity?sep=logic-modal-origins&redirect=True) 在[互联网哲学本体项目](https://www.inphoproject.org/) (InPhO)。 |
> |菲尔论文图标| [本条目的增强参考书目](http://philpapers.org/sep/logic-modal-origins/)，位于 [PhilPapers](http://philpapers.org/)，包含其数据库的链接。 |

## 其他互联网资源

* [模态逻辑的基本概念](https://mally.stanford.edu/notes.pdf)，作者：Edward N. Zalta（课程笔记）
* [模态逻辑手册](https://www.csc.liv.ac.uk/~frank/MLHandbook/)，作者：P. Blackburn、J. van Benthem 和 F. Wolter

## 相关条目

[逻辑传统代数](../algebra-logic-tradition/) | [布尔代数：
数学](../boolalg-math/) | [逻辑：代数
命题](../逻辑代数命题/) | [逻辑：
经典](../逻辑经典/) | [逻辑：道义](../logic-deontic/) | [逻辑：
混合](../逻辑混合/) | [逻辑：内涵](../逻辑内涵/) |
[逻辑：多值](../logic-manyvalued/) | [逻辑：模态](../logic-modal/) |
[逻辑：相关性](../logic-relevance/) | [逻辑：时间](../logic-temporal/)
| [卢卡谢维奇，简](../lukasiewicz/) | [形态：中世纪理论
的](../形态-中世纪/) | [可能性主义-现实主义
辩论](../可能主义-现实主义/) | [可能的对象](../可能的对象/) |
[可能的世界](../可能的世界/) | [事先，亚瑟](../事先/)

### 致谢

我要感谢 Max Weiss 在 2010 年最初的工作中为我提供的帮助
这篇文章的版本和 Harry Deutsch 对之前的文章提出了建设性的反馈
本条目最后一部分的版本。
